링크 : https://hoya012.github.io/blog/anomaly-detection-overview-1/
Supervised Anomaly Detection
- 높은 정확도를 가지는 특징
- sample을 다양하게 가져야함.

Semi-supervised (One-Class) Anomaly Detection
- 정상 sample만 있어도 학습이 가능함.
- 상대적으로 양/불 판정 정확도가 떨어짐
- 반드시 정상 sample에 대한 label을 확보해야함.

Unsupervised Anomaly Detection
- Labeling 과정이 필요하지 않다.
- 양/불 판정 정확도가 높지 않고 hyper parameter에 매우 민감하다.

비정상 sample에 대한 분류
Novelty Detection		: 말티즈, 비숑으로 학습하였을 때, 진도개 Detection
Outlier Detection		: 강아지로 학습하였을 때 사자 Detection

링크 : https://github.com/hoya012/awesome-anomaly-detection
- Image-level anomaly detection

논문
vae를 이용
gan을 이용

Reconstruction 방식
- 정상 데이터의 분포를 학습하여 똑같이 재복원(Reconstruction)
- 비정상 데이터를 입력으로 넣으면 제대로된 복원x
- 이때 입력과 출력(reconst)과의 차이를 이용하여 이상치 탐지
https://ffighting.tistory.com/entry/CAVGA-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EB%A6%AC%EB%B7%B0
AE의 blurry한 특성을 줄임


Classifcation 방식
- 차원을 축소하여 정상데이터가 모여있는 부분에 Boundary

Feature matching 방식
- feature 추출
- 중심(normal feature)과 얼마나 떨어져 있는지를 anomaly score로 반환
